觀光電視機
呢隻係爸爸喺荷蘭旅行錄影㗎
哎吔，幅係你媽媽啊
呢啲就係荷蘭最出名嘅風車嚟
嘩，犀利喎
犀利啊，我睇得唔係好清楚𠸏
呢度就係阿姆斯特丹嘅中央車站
全部都係用紅磚建造，係咪好特別呢？
嗱
我後便嗰啲就荷蘭最出名嘅鬱金香嚟
呢度呢，就係世界有名嘅
馬特里丹模型城嚟啊
係啊，呢度啊，全部嘅嘢都係模型做㗎
房屋啦、車啦、船啦，全部都好細㗎
我去到好似個巨人噉樣啊，嘿
乜嘢模型啊？
我都睇唔到啊
梗係啦，邊有幅個頭遮住晒啊？
喂，你哋唔好咁多嘴啊，我請你哋嚟睇
你哋應該多謝我至啱
講係噉講啦
尤次你一打紅燈，到底去咗邊度呢？
又話同我一齊看門口
點知自己走咗出去玩
我一定要揾到佢先得㗎
觀光電視機
首先呢，將呢一區嘅地圖輸入電腦度先
好喇，而家得喇
睇下大雄係咪喺空地嗰度玩先啦
到喇…
巴佢唔喺度喎，唔通佢去咗靜怡屋企？
唔見大雄噃
唔通去咗阿福屋企等我睇下先
真係喺度啊
睇到未啊？
後便嗰條係出名嘅吊橋嚟㗎
全部都畀佢個頭遮住晒
嘿，我要開門口啊，差啲唔記得𠻹啊
我返嚟喇
對唔住啊，叮噹，你唔好嬲住啦
你份人啊，一啲責任心都冇
淨係識得玩嘅啫
我以後都唔會噉樣㗎喇
不過頭先嗰個係咩嚟㗎？
嗰個係觀光電視機嚟啊
只要坐喺電視機嘅前便呢
就可以睇到世界任何地方風景㗎喇
嘩，世界任何地方都得嘎？
係啊，只要將資料輸入電腦噉樣就得㗎喇
首先呢，就攞出你想去嗰個國家嘅地圖
例如我將日本嘅地圖輸入嘅話呢
噉全日本任何地方啊
都可以喺電視度睇到㗎喇
而家奈良睇下先
嘩，係喎，好似現場一樣啊
連外國都可以㗎
無論幾高嘅山都可以去觀光㗎
甚至海底一樣都可以去得𠻹
就算係太空咁遠啊，都可以去到㗎
嘩，好嘢啊，犀利喎
不如我去叫大家一齊嚟睇啦
之後呢，我哋仲去過好多地方㗎
不過我哋架攝錄機畀人收咗去喎
實在太可惜啦
不過我可以用口講畀你哋知㗎
唔使客氣喇，你話荷蘭呢度荷蘭嗰度啊
但係影嚟影去呢，都係你個福頭個樣啊
喂，各位啊
我即刻帶你哋去荷蘭觀光呢
好唔好啊吓？
有冇興趣啊？
去荷蘭觀光呀？
真係𠸏？
好啊，我去啊
仲使問嘅，梗係睇下嗰啲明信片啦
喂，大雄啊，我準備好喇
各位來賓，隨便坐啦，唔好客氣啊
好喇，各位
今日得到大家賞面光臨呢一個觀光盛會
我本人實在覺得非常之榮幸啊
唔好講咁多無謂嘢啦，開始罷啦
哎吔，快啲開始啦
哎吔，我畀我講多幾句説話都唔得啊
正當開始啦
好啦
有嘢睇喇喎
好靚啊
呢啲啊，只係好普通嘅幻燈片嚟吒嘛
你睇清楚啦，唔係幻燈片嚟㗎
係啊，我見到隻船郁啊
好喇，而家我哋去另外一個地方
呢度係…
冇講場吖，係啊…
不過，點解影來影去都係
呢個角度咁生硬㗎？
一啲藝術性都冇啊，我爸爸就唔同啦
任何角度都唔同
哎吔，我都可以改變角度㗎
我可以由高空拍攝，好似坐飛機噉樣㗎
仲可以由上向下慢慢影𠻹
仲可以用唔同嘅速度嚟影𠻹㗎
嘩，好精彩啊
好似睇電視嗰啲現場直播一樣喎
冇錯喇，真係好睇喇
仲有一樣特別嘅地方啊
就係對方一樣可以見到我哋㗎
哎吔
叮噹啊，佢哋個個都望住呢一邊𠸏吓
因為佢哋而家呢，睇到我哋吖嘛
所以咪覺得好奇囖
喂，好嘛？
喂
好嘛
係啊，好嘢啊
我已經閂咗掣喇
佢哋而家睇唔到我哋㗎喇
真係神奇㗎喇
只要坐喺度就可以同外國朋友見面
真係精彩喇
真係啊，頭先見到嗰班細路仔啊
真係友善啊，好啦
我哋而家再去第度觀光下𠻹啦
呢度係製造河燈木屐工場嚟㗎
嘩，原來用手慢慢作出嚟㗎喎
好靚啊
呢度呢，就係花市場
市鎮嘅人呢，每日都嚟呢度買好多花㗎
嘩，呢度周圍都係花啊
呢一度乜嘢花都有得賣㗎喎
好喇，大雄啊，今次你想去邊度觀光啊？
哎吔，不如問下靜怡吖，你想去邊度啊？
你問我呀？
我好想睇下荷蘭嘅風車啊，冇錯喇
頭先喺阿夫屋企一啲都睇唔到啊
荷蘭人識得造風車真係叻啊
轉得好勁啊，叮噹啊
我想去睇下嗰個叫做咩馬特咩咩地方啊
哦，馬特里丹，係咪啊？
好喇，而家到喇，隨便參觀啦
全部都係模型嚟嘅話，好得意啊
係啊，同阿富影返嚟嗰啲真係差得遠咯
畀你福，你我全部都影過啦
不過你影嗰啲全部只係睇到你個腹頭咋
你滿意未啊？
吓，係啊
好喇，而家我哋去荷蘭最
出名嘅地方睇下啦吓
呢度呢，就係叫做…
阿魯干島啊
我哋着住民族服裝㗎喎
而家好少見㗎喇
佢哋仲着住荷蘭木屐啊，係啊
呢個地方呢，好特別㗎，島上便嘅人呢
保存住荷蘭嘅傳統，仲係着住木屐㗎
屋都係木頭做㗎喎
好似童話故事入便嗰啲噉啊
你嘅錄影帶就睇唔到呢一啲嘢喇，我啊
佢去過啦
不過啱啱嗰陣嗰架機唔見咗吒嘛
所以影到嘅都係假嘅，你講大話啊
我話你講大話，係假嘅
係啱嘅，唔信你啊
係攝錄機嚟喎，唔知邊個留低嘅呢？
係我架攝錄機嚟啊
哎吔…
媽媽…
你再去荷蘭嗰度攞佢返嚟啦，係啊
叫你爸爸帶你去啦
我要攞返嗰架借老嘢啊